---
title: advices of kk
date: 2024-6-
categories: translate
---
# Advices from Kevin Kelly


## 68 Bits of Unsolicited Advice

*今天是我的生日。我 68 岁了。我想拖把摇椅来给年轻人提供些建议。这里有 68 条言简意赅的不请自来的建议，作为我的生日礼物给你们所有人。*

1. 学习如何从那些和你意见不合的人甚至是冒犯你的人身上学习。看看你是否能从他们所相信的东西中发现真理。
2. 热情（enthusiastic）能值 25 IQ 点。
3. 总是要求一个最终期限。一个最终期限能清除无关的东西和无关紧要的东西。它阻止你尝试做到完美，所以你必须做到不一样。不一样更好。
4. 不要害怕问可能听起来很蠢的问题，因为所有人 99% 的时间也在思考同样的问题并且不好意思问出来。
5. 能够有效倾听是一种超能力。当倾听某个你爱的人，一直问他们“还有吗”直到说完。
6. 一个值得作为一年的目标是对一个主题学足够多，这样你就无法相信一年前你是多么愚昧。
7. 感恩会释放所有其他美德，并且是你可以做得更好的事情。
8. 请人吃饭永远不会失败并且很容易做到。它对老朋友很有帮助并且是一个结交新朋友的好方法。
9. 不要相信万能胶水。
10. 经常给你孩子读书可以让你们建立纽带，并且开启他们的想象力。
11. 永远不要用信用卡贷款。唯一一种可接受的贷款或者债务，是为了获取极有可能增值的东西而负债，例如一个家。大多数东西的可交换价值在你购买的那一刻就会减少或者消失。不要为不能增值的东西负债。
12. 专家只是知道如何优雅地从错误中恢复的业余者。
13. 非凡的主张需要非凡的证据才能被相信。
14. 不要做房间里最聪明的人。走出去并从比你更聪明的人身上学习。更好的是，从与你意见不同的聪明人身上学习。
15. 三个交流的规则。为了得到真实原因，要求对方说得更深入。然后再一次，再一次。第三次答案会更接近真相。
16. 不要做最好的。做唯一的。
17. 每个人都害羞。其他人等着你给他们介绍你自己；他们等着你给他们发邮件；他们等着你约他们。迈出去。
18. 当有人拒绝你的时候不要认为是针对你。假设他们喜欢你，但是因为有别的事要忙所以拒绝。再试一次。多尝试一次惊人的有用。
19. 习惯的目的是消除自我协商。你不再消耗能量来决定是否做它。你就是做了。好的习惯包括从说真话到用牙线。
20. 及时是尊重的表现。
21. 当你年轻的时候，一年至少花六个月活得尽可能艰苦，丢弃所有能丢的东西，吃再一个小房间或者帐篷吃豆子和米，以经历你可能的最差的生活方式。如此以来，未来的任何时候你需要冒险做什么，你不会害怕最差的情况出现。
22. 相信我：“他们”不在这。
23. 你越对其他人感兴趣，他们就越觉得你有趣。想要有趣，就要有兴趣。
24. 最大化你的慷慨。没有在临终前后悔付出的太多。
25. 想做好某事，就去做。想要做伟大的事，就要重做，重做再重做。做出优秀事物的秘密就是重做它。
26. 黄金法则（己所不欲勿施于人）永远不会让你失望，它是所有其他美德的基础。
27. 如果你在你的房子找东西，并且最终找到了，当你用完后，不要把东西放到你发现它的地方。把它放到你第一次找它的地方。
28. 存钱和投资都是好习惯。几十年来坚定的定期投资少量资金是通往财富的道路之一。
29. 是人就会犯错。承认你的错误是神圣的。没有什么比快速承认自己错误并且对你犯的错负责然后妥善修复它更能提升一个人。如果你搞砸了，承认它。这种所有权的力量强大到令人震惊。
30. 永远不要卷入亚洲的陆地战争。
31. 你可以专注于服务你的客户或者观众，或者你也可以专注于击败竞争对手。两个都有效，但是其中专注于你的客户会让你走得更远。


