---
title: Is There Such A Thing As Good Taste
tags: 
date: 2024-06-21
---
> [原文](https://www.paulgraham.com/goodtaste.html)
> November 2021
> (*This essay is derived from a talk at the Cambridge Union.*)

当我还是个孩子，我会说没有好品味这种东西。我的父亲这么告诉我。有些人喜欢这个，有些人喜欢那个，谁来说谁是对的？

结论看起很明显，没有好品味这种东西。但是通过间接证据我意识到我父亲错了。并且我将在这里通过反证法（reductio ad absurdum）给你们证明。如果我们从没有好品味这个前提出发，我们最终会得到明显错误的结论，因此这个前提一定是错的。

我们最好从解释什么是好品味开始。狭义上这指的是审美判断，广义上指的是任何偏好。展示品味在狭义上存在将是最强有力的证明，所以我要谈论艺术中的品味。如果你喜欢的艺术比我喜欢的更好，那么你有更好的品味。

如果不存在所谓好品味，那么也不存在[好的艺术](https://www.paulgraham.com/goodart.html)。因为如果有好的艺术，那么很容易分辨两个人谁的品味更好。给他们展示一堆他们从未见过的艺术家的作品然后要他们选最好的，那么谁选的更好谁就有更好的品味。

所以如果你想丢弃好品味的概念，那么你也要丢弃好艺术的概念。也意味着你得丢弃有人擅长做艺术的概念。这意味着艺术家们无法做好他们的工作。并且不只是视觉艺术家，而任何意义上的艺术家。没有好演员、好小说家、好作曲家或者好舞蹈家。只有流行的小说家，但没有好小说家。

我们没有意识到如果我们丢弃好品味的概念我们得走多远，因为我们甚至没考虑最明显的情况。但是这不仅意味着我们不能说两个名画家之间哪个更好。这意味着我们不能说任何一个画家比随机选的一个八岁小孩更好。

这就是我如何意识到我父亲错了。我开始学习画画。并且这就像我做的其他工作一样：你可以做好，或者做差，并且如果你努力，你可以做到更好。并且很明显莱昂纳多和贝里尼在画画方面比我好。我和他们之间的差距是无法想象的。他们是如此好。并且如果他们可以是好的，那么艺术就可以是好的，那么可知就存在好品味这种东西。

现在我解释了为何存在好品味，我也该解释一下为什么人们觉得没有。有两个原因。一个是关于品味有很多分歧。大多人对艺术的反应是 a tangle of unexamined impulses。这个艺术家是否有名？这个主题是否吸引人？这种艺术是否是他们应该喜欢的？它是挂在著名博物馆里还是印在又大又贵的书里？实际上大多数人对艺术的反应取决于这些无关因素。

<<<<<<< HEAD
而那些声称自己有好品味的人又经常是错的。不同年代的所谓专家赞佩的画作常常不尽相同。很容易让人认为这些都不是真的。只有当你从这些外力隔绝开来，例如尝试自己画画并和贝里尼比较你的作品，这样你就能发现好的实际上是存在的。

另一个人们怀疑艺术可以是好的原因是看起来艺术本身不存在好。例如，想象一些人在看一副艺术作品并且评判那有多好。如果好艺术真的是一个物品的属性，那它应该已某种方式存在于这物品中。但是看起来并不是；那看起来是发生在每个观者的脑子里。并且如果他们有分歧，你如何从他们之间选择？

解决这个谜题的办法就是认识到艺术的目的是为了服务人类观众，而人有很多共通点。如果一个对象所作用的事物以同样的方式做出回应，那么某种程度上可以说这意味着这个对象有相应的属性。如果一个粒子交互的所有东西表现像是这个粒子有质量 m，那么它就有质量 m。所以“主观”和“客观”之间的差别不是二元的，而是看程度，取决于他们有多少共通点。Particles interacting with one another are at one pole, but people interacting with art are not all the way at the other; their reactions aren't _random_.

因为人对艺术的反应不是随机的，所以艺术可以被设计来作用于人，并且好坏取决于它的效果如何。就像疫苗一样。如果一个人谈论疫苗提供免疫力的能力，那么反对提供免疫力不是疫苗的属性似乎是很 frivolous 的，因为获取免疫力是在每个人的免疫系统里发生的事。当然，人的免疫系统各不相同，并且一个疫苗在一个人身上有用可能在另一个人身上就没用，但这并不代表讨论疫苗的效用是无意义的。

当然，艺术的情况更混乱一点。你无法像疫苗一样简单的通过投票测量效用。你必须想象那些具有深厚艺术知识并且有足够清醒头脑可以无视像艺术家的名誉这些外在影响的受试者的反应。并且即使这样你还是能看到一些分歧。人们之间确实有差异，并且评判艺术很难，尤其是最近的艺术。无论是作品或人们判断作品的能力，肯定没有一个完整的顺序。但是同样肯定的是两者存在部分顺序。所以，虽然不可能有完美的品味，但是有好品味是可能的。